# hasher
 Средство фиксации и контроля исходного состояния программного комплекса
 
 Описание программы - https://docs.google.com/document/d/1CCPPT1i84936vS4EuF10_CoSCplK3lI2/edit?usp=sharing&ouid=101508247556701671401&rtpof=true&sd=true
 
 Программа - https://drive.google.com/file/d/1702GxheW6B-TN9TxoedMGUQ6vUbBDYL1/view?usp=sharing
 
 
 
 Программа предназначена для сбора и хранения контрольных сумм файлов в указанных каталогах.
Контро́льная су́мма — некоторое значение, рассчитанное по набору данных путём применения определённого алгоритма и используемое для проверки целостности данных при их передаче или хранении. Также контрольные суммы могут использоваться для быстрого сравнения двух наборов данных на неэквивалентность: с большой вероятностью различные наборы данных будут иметь неравные контрольные суммы. Это может быть использовано, например, для обнаружения компьютерных вирусов. Несмотря на своё название, контрольная сумма не обязательно вычисляется путём суммирования.

Программа написана с использованием dotnet 3.5, что позволяет ей работать в системах MS Windows XP и выше.

Программа состоит из 3 файлов:
    1. HASHER.exe – файл программы
    2. adodb.dll – библиотека для связи с базой данных
    3. db.mdb – база данных программы

Программа не требует установки, работает из любого каталога. Для запуска необходимо выполнить исполняемый файл - HASHER.exe.

Алгоритмы вычисления контрольной суммы

В программе используются пять алгоритмов вычисления контрольной суммы фалов:
    1. MD5
    
    2. CRC32
    
    3. SHA256
    
    4. SHA512
    
    5. SHA1
